【美】James Whittaker

测试与开发同工同酬，拥有同样的质量意识和编程能力

测试在工程生产力部门，是独立存在的部门，是与专注领域部门平行的部门

质量不等于测试，测试由开发代码的开发人员本身负责，测试的职责是保证、指导其他人更好的测试

软件开发工程师SWE，软件测试开发工程师SET，测试工程师TE

在项目初期，需求仍会变动时，不易开展自动化测试（需求变化脚本也要变化，维护成本大）

P12 Google将测试分为小型测试、中型测试、大型测试。小型测试涵盖单一的代码段，一般运行在完全虚假实现的环境里。中型测试涵盖多个模块且重点关注在模块之间原交互上，一般运行在虚假实现环境或真实环境中。大型测试涵盖任意多个模块，一般运行在真实的环境中，并使用真正的用户数据与资源

在端到端自动化测试上过度投入，常常会把你与产品的特定功能设计绑定在一起

测试计划是最早出现，最先被遗忘的测试产物

P82
ACC:Attribute物质，是系统的形容词，代表了产品的品质和特色，是区别于竞争对手的关键，也是人们选择你的产品而不是竞争对手的产品的原因
Component组件，是构成待建系统的模块，是使一个软件之所以如此的核心要素和代码块
Capability能力，是系统的动词，代表着系统在用户指令之下完成的动作，它们是对输入的响应，对查询的应答以及代表用户完成的活动

P100 十分钟测试计划：测试计划很多情况大部分东西都是无用的或会被快速修改的，为了避免时间浪费和无用功，用10分钟编写一个最有价值的测试计划

P122 SET\ET的区别

P219google流程中的缺陷
1.测试成了开发的拐杖
2.开发和测试的组织结构分离
3.测试人员往往崇拜测试产物胜过软件本身

SET的未来就是开发！
