冥想，就是盘坐、闭眼，注意你的每一次吸气和呼气，注意力全部集中在呼吸上。
冥想不是让你什么都不想，而是让你不要太分心，不要忘了最初的目标。如果你在冥想时没法集中注意力，别担心，你只需多做练习，将注意力重新集中到呼吸上

长时间进行自控力会过度消耗能量，导致压力过大，影响身体健康

意志力一般来说从早到晚由强转弱，所以找准自己意志力最强的时候，把自己想做好的、重要的事情放在意志力最强的时候

如果你想彻底改变旧习惯，最好先找一种简单的方法来训练自控力、提高意志力，而不是设定一个过高的目标。

自控力就像肌肉一样有极限，自控力用得太多会疲惫，但坚持训练能增强自控力

道德许可（moral licensing）：当自己对某事有一个明确的道德标准之后，在做出与这项道德标准相关的行为和判断时，反而更倾向于违背这项道德标准的行为

如何不陷入道德许可的困境，当要做某一行为时，不要去想自己做了什么，而去想想自己要达成的目标，以及自己以前为了达成该目标是怎么拒绝诱惑的

多巴胺不是影响的奖励结果，而是影响的奖励承诺，即你去打猎，你知道你将要打到肉可以吃，这时是多巴胺在起作用；你打到肉后吃肉，就跟多巴胺无关了。

气味营销学，根据多巴胺的原理，在不同商店放出不同气味（如奶茶店就放奶香，衣服店放使人放松的清香），以使人们分泌多巴胺，进而影响消费

大脑错把奖励的承诺当做快乐的保证，所以，我们会从不可能带来满足的事物中寻找满足感。其也有正向的一面，如果不把承诺当做刺激，人们就会没有追求，对任何事物失去兴趣，如抑郁症

作出改变的决定是最典型的即时满足感――在什么都没做之前，你就感觉良好了。但当面对挫折时，失望就会取代最初决定改变时的良好感觉。没能达到预期目标会再度引发曾经的罪恶感、抑郁和自我怀疑，而承认改变的情绪慰藉作用也消失了，这时大多数人会彻底放弃努力。为了避免压力导致的意志力失败，我们需要找到能让我们真正快乐的东西，而不是虚假的奖励承诺，也不是空洞的改变承诺

自控受到社会认同的影响，这使得意志力和诱惑都具有传染性。
不管一个人多么自控力强，都会潜意识模仿别人的行为；最有可能从最亲近的人身上学，或影响最亲近的人
可别人都这么做！我们会用社会认同来说服自己
感染自控力，当需要额外的意志力时，给自己树立一个榜样；
自豪感的力量，公开意志力挑战，有助于达到目标